ترجمة
- NOURI1984ღ -
: تـــعديل الترجمة
| | عبد الحــميد عــطاف | |
حسناً
أعلم، أعلم
،آسفة
أعلم أنّها تُؤلم قليلاً
حسناً
فلنُعاين صوتك الآن
(إسمي (كاتنيس إفيردين
أنا من القطاع 12
...أنا
حسناً، على رِسلِك
لديك تورّمٌ كبير في أحبالِك الصوتيّة
...أنا
...إسمي
...هو
(كاتنيس)
(أيفردين)
...أريد
أريد التحدّث إليه
هو يحتاج لبعض الوقت
...لكّن
سنُجرّب شيئاً جديداً اليوم
،كان أهدأ مع الأطباء
...لكّن
هم غرباء بالنسبة إليه
...إذن
سنختبر ردّات فعله مع شخص يعرفه
من الوطن
شخصٌ تثقين به
أدخِلها
مرحباً
كيف حالك؟ -
لقد إقتربت كثيراً منه -
لابأس
نحن الآن، في القطاع 13
هو مكان حقيقي
كلّ ما رُوي عنه حقيقي
لم تأتِ عائلتي لزيارتي
كان هناك هجوم على القطاع 12
عائلتي
لم ينجوا
(هذا خطأ (كانتيس
(هذا خطأ (كانتيس -
(لم يكن خطأ (كانتيس -
هي من طلبتْ منك قول ذلك -
هي لم تطلب منّي أيّ شيء -
(إنّها كاذبة، (بريم
هذه هي الحقيقة
أجل
كلامُك غير صحيح
هي من بعثتك للتكلّم معي
هي تعلم أنّك هنا الآن -
لابأس -
هي تعلم
لا يُمكنك الوثوق بها
!إنّها وحش
!إنّها مُتحوّلة
أرسلتها (العاصمة) لتدميرنا
أخرجها من هنا
هل تفهمينني؟
!(يجب عليك قتلها، (بريم
...يجب عليك
!قتلها
(كاتنيس) -
"!إنّها مُتحوّلة -"
هذه مجرّد ردات فعل بسبب حالته -
"!أُقتليها -"
ليس على سجيّته -
"إنّها وحش! إنّها مُتحوّلة -"
لا، ليس على سجيّته -
"!إنّها مُتحوّلة -"
رجاءً، تفضّلي
هلّا سمحت لنا؟
للحظة -
بالطّبع -
تفضّلي بالجلوس
سعيدة لأنّك تشعرين بتحسّن
على (سنو) أن يدفع الثمن لما إقترفه
أريد مساعدة الثوّار بأيّ طريقة مُمكنة
من الصعب رؤية (بيتا) هكذا
(هذا ليس (بيتا
(أرسليني إلى (العاصمة
سأفعل أيّ شيء
لا أستطيع
لا أستطيع إرسالك هناك
(لا يُمكننا الوصول إلى (العاصمة
حتّى نُسيطر على القطاع 2
إذن، أرسليني إلى القطاع 2
تحتاجينني لأن أشّد همّة جنودك
،و أجمع المُوالين
سأرى ما يُمكنني فعله
أجل، هذا سيُساعد
(لقد رأيتُ (بيتا
قبل أن نُغادر
ما هو رأيُك؟
سأكون أنانياً في حكمي
تقصد أنّك لن تغار منه بعد الآن؟
لا
لن أحظى بفرصة ما لم يتعافى
لن تنسيه أبداً
ماذا يدور في خلدك؟
لا أعلم
و كأنّني أقبّل شخصاً ثملاً
هذه لا تُحتسب
"إستعدّوا للهبوط"
"تحضّروا"
أخر فرصة"
"هيّا
هذه نُسخة أخرى من أساليب التفخيخ
هذه مُصمّمة لتُصيب بالعمى
الدخّان يلتصق بالعينين
(هذا تطبيق مخصّص لفخ (الطائر الطنان
،إذا ما أرهبتَ النّاس
فإنّهم يفرّون في هذا الإتجاه
إلى ما يعتقدون أنّه ملاذٌ آمن
إنفجار من مُستويَيْن
سنُوفّر وقتاً كافيا للنّاس حتّى يندفعوا
إلى الداخل لمساعدة الجرحى
قنبلة ثانيّة
صحيح
الثانية ستنفجر هنا
أعتقد أنّه لم تعد هناك قوانين بعد الآن
بخصوص ما يمكن أن يفعله أيّ شخص
لآخر
لا أعتقد أنّ أيّ واحد منّا إلتزم بالقوانين
(عندما اختطفنا (بيتا
مرحبّاً بكم في القطاع 2
(أدعى ( كُربورال هومز
هلّا رافقتموني، رجاءً؟
لا داعي للقلق
هذه طريقة (الموالين) في الترحيب
أيّها الرئيس (كويْن)، نحن ندين لك
لإمدادنا بالتعزيزات
( و (الماكينجاي
طائر من مُخيّلة الكاتبة يُشبه الطائر المُحاكي
لكن لستُ متأكدّة أنّ أيّ شخص خارج القطاع 2
يُقدّر حقّاً ما واجهناه
هذا هو الجبل
توجد ب(العاصمة) مقرّات من أجل
عملياتنا الدفاعيّة
تُدار من قِبل مدنيّين و عسكريّين
من القطاع 2
كما ترون، يقع الحصن بعيداً
أسفل الحجر الأساس
بعيداً عن متناولنا
بالأمس، حاولنا السيطرة على البوابة
الشمالية الشرقيّة
لكنّنا وُوجهنا من الأعلى ممّا دفعنا إلى التراجع
تكبّدنا خسائر جسيمة
يمكننا مباغتتهم
نرسل جنوداً باتجاه إحدى البوابات
ثمّ نشُن هجوما ً على أخرى، و حسب
حسناً، جنود مَنْ تقترح استخدامهم كطعمٍ
أيّها القائد؟
،)نحن نمتلك في صفّنا (الماكينجاي
لا تُقلّلوا من شأنها
يمكننا استخدامها لجمع المساندة
(ربّما تقدر على السيطرة على بعض (المُوالين
،كنتِ مختفية  لفترة طويلة
(سيّدة (كويْن
الأمر ليس مشابه لما هو عليه
(في باقي (بنام
مؤيّدوا (العاصمة) متوغلون هنا
إذن، أيّ تضحية لن تكون بالأمر الجلل
نحتاج للسيطرة على الترسانة الموجودة
داخل الحصن
حتّى بانضمام كل القطاعات و حلفائهم
لا يزالون يفوقوننا عتاداً
لن أدفع بقومي في هجوم برّي
فقط  لنهب السلاح
(أيّها القائد (بايلور
قومُك
عانوا أكثر ممّا عاناه الباقون على يد
(العاصمة)
لهذا السبب لن أدفع بهم إلى إنتحار جماعي
،إذا لم نسيطر على القطاع 2
(فلن نصل إلى (العاصمة
يمكننا ،على الأقل، تعطيل الحصن
عوضاً عن السيطرة عليه
ماذا يدور في خَلدك؟
سنتعامل معها كوَكرٍ للذئاب
لن نقاتلهم للدخول، إذن
يبقى لنا خياران
نحاصرهم في الداخل، أو ندفعهم للخروج
لا يمكننا الهجوم مباشرةً
يُمكننا استخدام حوامة في الهجوم
على أطرافها
سنستغّل الجبال، هناك العديد من نقاط
الضعف و القِمم
يمكننا تصميم قنبلة تستهدف بعض
البيانات الزلزالية الموسميّة المتعاقبة
لإثارة انهيارات
،نُغلق جميع المنافذ
نقطع عنهم المُؤن
نجعل من المستحيل عليهم الإقلاع بحوّاماتهم
ندفنهم على قيد الحياة
بذلك سنفقد أي فرصة للسيطرة على الأسلحة
(بلى، لكنّنا سنكون أضعفنا (العاصمة
هناك مدنيون
يجب أن يحضوا بفرصة للإستسلام
نستعمل إحدى أنفاق المدد
الأشخاص الذين يتم إجلاؤهم
تلك ميزة لم نحضى بها عندما قاموا
بالهجوم على القطاع 12 بالقنابل الحارقة
لابدّ أن تكون هناك طريقة أفضل
أقترح العمل بفكرة الإنهيار، لكّن
دون استخدام النفق
المدنيّون يمكنهم الهروب إلى الساحة
و الإستسلام لقواتنا التي تنتظرهم هناك
مزوّدة بالأطقُم الطبيّة المتوفّرة
ماذا لو لم يستسلموا؟
إذن، سنضطر لأستخدام طرقٍ أكثر
قوّة... لإقناعهم
(ما الفرق (كاتنيس
نسحق العدوّ حيّاً أو نفجّرهم بإحدى
(سهام ( بيتي
الأمر سيان
نحن نتعرض لهجوم في القطاع 8
و تلك الحوّامة لم تكن تُقِل مدنيين
لا يهم
،تعتقدين أنّ المدنيين مُسالمين
إنّهم يُساعدون العدوّ
إذا كان موتهم حتمياً، فسأكون مرتاح الضمير
(ما من أحد يساعد (العاصمة
يُسمّى بريئاً
"ماذا عن فكرة " أُقتل كيفما شئت
"يمكنك إرسال الأطفال إلى "ألعاب الجوع
من أجل الإبقاء على النظام في القطاعات
(إنّها الحرب، (كاتنيس
أحيانا القتل لا تكون دوافعه شخصيّة
،إعتقدتُ أنّ أوّل من سيفهم ذلك
هو أنتِ
أنا، على خلاف الجميع، من يعرف
أنّه دوماً يكون لأسباب شخصيّة
(لا تقلقي (كاتنيس
سيكون هناك ناجُون
فلنُركّز على ما يجب عليكِ قوله
.. بلوتارك) حضّر خطاباً) -
لن أقول ما كَتب -
حسناً، هذا ما ظننته
...فقط
فقط تذكّري أنّك ستُقنعين الجميع
، و ليس الثوّار فحسب
...بل (العاصمة) و الناجُون ل
حسناً، ليضعوا أسلحتهم
لِذا، ربّما تحتاجين لإستخدام بعض الرِقّة
في سياق تحذيرك لهم
بسرعة، فلدينا إنفجار
(أنا (كاتنيس إيفردين
أُخاطب كلّ المُوالين في القطاع 2
ناجون
!قادمون
!إستعّدوا
!جهّزوا أسلحتكم
يجبُ أن نُعيدكِ
!ها هم قادمون
!الجميع، تراجعوا
!فليتحرّك الجميع
!ألقوا أسلحتكم
!إنبطحوا أرضاً
!ألقوا أسلحتكم، الآن
!ألقوا أسلحتكم
!أنت، ألقِه
!ألق سلاحك
!ألقِه
!لا تُطلقوا النّار -
!توقّفوا -
!توقّفوا
!لا تُطلقوا النّار -
!توقّفوا -
!لا تُطلقوا النّار
يحتاج للمساعدة -
!لا تُطلقوا النّار -
!ألقِ السلاح
أعطني سبباً واحدا لعدم قتلك
لا أستطيع
أعتقد أنّ هذا هو المشكل، أليس كذلك؟
سنُفجّر دماغك
لقد أحرقتَ قطاعي عن بِكرة أبيه
كلانا له دوافعه لقتل الآخر
!إذا أردت قتلي، فافعل
إجعل أحدهم سعيداً
لقد سئمتُ من قتل العبيد لأجله
أنا لستُ عبداً
لكنّني كذلك
...(لهذا قتلتُ (كاتو
...(وهو قتل (ثراش
(و(ثراش) قتل (كلوف
و هكذا دواليك، و من يفوز؟
سنو) دوماً)
لقد إنتهيتُ من كوني قطعة في لعبته
مهما كان انتماؤنا، فليست لدينا
دوافع لقتال بعضنا البعض
(باستثناء الدوافع التي خلقتها (العاصمة
لماذا تُقاتل الثُوّار؟
جيرانك؟
عائلتُك؟
هؤلاء النّاس.. ليسوا بأعدائكم
(لدينا عدوّ واحد، و هو (سنو
لم يترك شيئاً إلّا و أفسده
لقد ألّبَ أخيارنا على بعضهم البعض
!توقّفوا عن القتل لأجله
(الليلة، وجهوا أسلحتكم نحو (العاصمة
(وجّهوا أسلحتكم صوب (سنو
"(الليلة، وجهوا أسلحتكم نحو (العاصمة"
"(وجّهوا أسلحتكم صوب (سنو"
فلنشرب نخباً
(أنتونيوس)
خِيرة جنودنا يتعرّضون للسحق في الجبال
و الثوّار
...يتقدّمون نحونا، بينما نحن نتحدّث الآن
ما سبب احتفالنا؟
موتُ (الماكينجاي)، سيّدي
إذا (بيتا) لم يقتلها، فإنّ غطرستها.. فعلتْ
بالطّبع
و هو السبب نفسه الذي دفعك إلى إرسال
أفضل (المحافظين على السلام) لنا إلى القطاع 2
سنكون من يدفن قتلاه قبلهم
إذا رحلتْ (الماكينجاي)، فإنّ الثوار
قد بدؤوا،مسبّقاً، في استغلال مصرعها كشهيدة
لا أيّها الوزير (أنتونيوس)، أخشى أنّ
ذلك ليس هو سبب احتفالنا، مُطلقاً
...يُمكن احتواء المتمرّدين
..(سيصل المتمرّدون إلى تُخوم (العاصمة
في غضون أيّام
سنُخلي البنايات التي تقع في الضواحي
لنسمح لهم بالدخول
أريد جميع مُضادات الحوّامات جاهزة
لنأمن الجانب الجويّ
نستدرجهم إلى المدينة
ثمّ يجعلهم (صانعوا اللعبة) يدفعون
ثمن كلّ شبرٍ دماً
أريد كلّ كاميرا تُراقب
سنَقلب تقدمهم إلى حفل معاناة
لنُوثّق كلّ لحظة لأجل الأجيال القادمة
...إذن
،ما الذي نشربُ نخبه الليلة
أيّها الوزير (أنتونيوس)؟
.."نخب "حقبة مجيدة
وصلتْ  إلى نهاية مريرة
حسناً، ها هي ذي
"(الماكينجاي)"
يا لك من مصدر إزعاج
ذالك الشعور، أعني
ما زلت أشعر بالقشعريرة
لن تُمانعي، صحيح؟
لقد أوقفتْ عنّي المورفين
(مُسكِّن الألم)
،تلك الطبيبة المسؤولة، تتفقدني يومياً
...تُحاول
مساعدتي للتأقلم مع الواقع
...مثل ذلك
مثل ذلك الشخص من وكر الأرانب هذا
الذي يعتقد أنّه ملِّمٌ بأدقِّ التفاصيل عن واقعي
في كلّ جلسة، يُخبرني على الأقلّ 20 مرّة
أنّني في مأمن
(في مأمن من (العاصمة
(في مأمن من (سنو
ماذا عنكِ أيّتها (الماكينجاي)؟
هل تشعُرين بالأمان؟
إلى حين تعرضتُ لإطلاق النّار
رجاءً،أصلاً الطلقة لم تلمسكِ
أمر وضعوه في عين الإعتبار
بالطّبع بدلتُك مضادة للرصاص
إذن، ما هي طبيعة إصاباتِك؟
كدمات في الأضلع
كدمات في الرئة
أنا متفاجئة لأنّهم لم يعثروا لكِ
على رئة جديدة
حسناً، لديّ اثنتان
هل تريدين واحدة منهما؟
ما أعنيه، أنّ واجب كلّ فرد
هو الإبقاء عليك حيّة
ألِهذا السبب تكرهينني؟
هذا أحد الأسباب
إضافة إلى أنّكِ ثقيلة الظّل
"تلك"الدراما الرومنسيّة المبتذلة
"و دور " نصيرة الضعفاء
مع ذلك فهو ليس تمثيلاً
ممّا يجعلكِ لا تُطاقِين أكثر
يمكنّي اختيار أيّ واحد من هذه الأسباب
لجعل الأمر شخصيّاً بيننا
(كان يجب أن تكوني أنتِ (الماكينجاي
لا أحد يُملي عليك ما تريدين قوله
لكنّ لا أحد يُحبّني
أنتِ حرّة
...ربّما هنا، لكن
في (العاصمة)، أنت مصدر
رُعبهم الوحيد
هذه مجرّد أشياء أحضرتها عائلتي
هذه من (بيتا)؟
أجل
لقد برعوا في تخريبنا، أليس كذلك؟
لقد عرضنا عليه صوراً من خطابك
في القطاع 2
لديه ذكريات حقيقّة متعلّقة بكِ
هذا لا يعني أنّني سأذهب إلى هناك
هو مُقيّد
لن يستطيع إيذاءكِ
لا، هذا الأمر مُختلف
هايميتش) أنا حقّاً لا أريد فعل ذلك)
حسناً، الأمر لا يتعلّق بما تُريدين
(إنّه يتعلّق ب (بيتا
لا ضرر بالمحاولة
لقد شاهدتُك تموتين
تَبدين في حالة مُزرية -
تبدو أفضل -
ليس من اللطيف قول ذلك لي
من مسافة، الآن
لم أكن أبدا الشخص الألطف
بل كنتَ أنتَ
،عندما شاهدتُك تموتين
تذكّرتُ شيئاً
بخصوص الخُبز
،أتذكّر
كنتِ تحت المطر
،و أنا قُمت بإحراقه عن عمدٍ
لأُعطيك إيّاه
،أتذكّر
أمّي و هي تضربُني
كان من المُفترض أن أُعطيه للخنزير
كان ذلك أوّل ما تناولت منذ أيّام
لماذا عرّضتُ نفسي للذلك الضرب
لأجلك؟
...لأنّك عطوف
و كريم
كان النّاس يقولون أنّكَ كنت تُحبّني -
هل قال النّاس أنّكِ كنت تُحبّينني؟ -
قالوا أنّ ذلك كان السبب وراء
تعذيب (سنو) لكَ
ليؤذيني فيك
يقول (سنو) أنّ كلّ ما تنطقين به
مجرّد كذبٍ
كلّ ما أفهمه أنّني كنتُ وفّرتُ على نفسي
الكثير من المُعاناة
لو أنّني فقط، أعطيتُ ذلك الخبز للخنزير
أعتقد أنّ الأمر الوحيد المُتبقّي قوله
هو شكراً لك
(يجب أن أصل إلى (العاصمة
لا، لقد أكملتِ مهمّتك
(لقد كنتِ ناجحة جدّا في دور(الماكينجاي
لقد وحّدتِ القطاعات
و الآن، نريدُكِ أن ترتاحي
و تتماثلي للشفاء
،آخر مرّة ٍرآني فيها الثوّار
كنتُ ممدّدةً على الأرض
كاتنيس)، لن نسمح لهذا الزخم)
أن يذهب أدراج الريّاح
،سنأخذ لقطاتٍ دعائيّة
هنا في القطاع 13
لِنُريهم أنّك لا تزالين على قيد الحياة
يجب أن أكون مع الجنود -
سيكون الأمر كاّنك في الخطوط الأماميّة -
،طالما الجنود يعلمون أنّك تلقّيتِ
رصاصة في القلب
أعتقد أنّهم سيتفهمون سبب عدم
تواجدكِ معهم
،عندما نفوز بهذه الحرب
سنأخذك من أجل ضمان إستسلامهم
.سنحتاج إليك من أجل المراسم
فلكِ قيمة كبيرة عندنا
سأفعل كلّ ما تحتاجونني لفعله
"،من اليوم فصاعداً"
،في السرّاء و الضرّاء
،في الغنى و الفقر
أعِدُ أنّني سأُحبّك و أرعاك كلّ يوم
(أنا، (فينيك أودارا
أقبل بكِ، (آني كريستا) كزوجةٍ لي
،من اليوم فصاعداً
،معاً أو بعيداً عن بعض
سنبقى دوما شخصاً واحداً
حياةً واحدة
غايةً واحدة
مصيراً واحداً
يُمكنكَ تقبيل العروس
لقد زُرتِ (بيتا)، صحيح؟
هلّا بلّغتِه تحيّاتي؟
كما تعلمين، فنحن أصدقاء قدماء
(كُنا في زنزانات مشتركة في (العاصمة
نعرفُ جيّداً صرخات بعضنا البعض
(سأقتُل (سنو
لن يبق أمرٌ جيّد ما دام هو على قيد الحياة
و أنا لن أستطيع إلقاء خطابٍ آخر
بخصوص ذلك
لا مزيد من التصوير
لا مزيد من الدعايات
لا مزيد من الألعاب
يجب أن يشاهد عيناي و أنا أقتُله
الآن أنت تُفكِّرين
(سأجد طريقاً إلى (العاصمة
ما دام الجميع مشتّتون
،سمِعتُ المُسعفين يتحدّثون
إنّهم يشحنون المُؤن إلى الخطوط الأماميّة
من القطاع 13، منتصف الليلة
أدوية و مُسكّنات آلام، أظّن أنّني كنتُ
...سأسرق البعض في قاعة الطعام لكن يمكنني
البقاء هنا و تغطية غيابك وحسب
(الجميع قادر على القتل،(كاتنيس
حتّى الرئيس
كلّ ما تحتاجين هو الإرادة على التضحية
بنفسك
حسناً، ألآ تريدين (سنو) يشاهدكِ ترقصين
"إنّها هي"
مرحباً
إعتقدت أنّكِ في المستشفى -
كنتُ كذلك -
هيّا
ما الذي تفعله؟
حسناً، من المحبِط رؤيتها تمرُق
، الأمر لا يتعلّق بإعطاء الدروس
إنّه عِصيان
قُومي بإعادتها في أوّل حوّامة
لا تكون ساذجاً، فهي لن تعود الآن
فقد أصبحتْ ملحمةً
،في الحرب
...النجاة من جرح رصاصة
ما كنتُ لأُرتّب أمراً أفضل
كلا
ستبق حيثُ هي
،وكلّ ما ستفعلُه
سنتحمّل عواقبه
كانت هذه خُطّتنا من البداية
بالطّبع كانت كذلك
(سيّد (هيفِنزبي
(أنت (صانع اللعبة
و أريد الجميع أن يعرف أيّ أمر تُدبّر
هي تلعب لِصالحنا
"أنا القائد (بايلور) من القطاع 8"
...أنا جُنديّ مثلكم جميعاً، لذلك
إليكم كلّ ما أعرِف
،لأوّل مرّة في حياتنا
نقف جميعاً نحن القطاعات ال13
،من وجهة نظري
لقد صنعنا التاريخ للتّو
لكن التاريخ لا يتوقّف ليُعطينا
فرصةً للإحتفال
و نحن نواجه عدوّاً لن يتغيّر أبداً
و لن يستسلم
(لقد قام الرئيس (سنو) بسحب (المحافظين على السلام
لتحصين مركز المدينة
هو الآن، يُخلي المباني في الضواحي
من المُقيمين بها
سيكون المواطنون مشوّشين و يائسين
ستكونون مأمورين بعدم استهدافهم
سنُنشئ ألوية طبية لمساعدة كلّ محتاج
سنُري شعب (العاصمة) ماهيّتنا
(قصد إبطاء تقدّمنا، قام الرئيس (سنو
بإنشاء حقول ألغام
"و معدّات قاتلة تُدعى "الحواضن
،هدف (صانعي الألعاب) من وراء هذه الإختراعات الساديّة
هو التسليّة بقتلنا
(إذا استطاعت قوّاتنا تجاوز (المحافظين على السلام
و الدفاعات الأخرى
فسنتجمّع في مركز المدينة أمام قصر
(سنو)
أين لا يُمكننا فتح بواباته و حسب
بل و تحرير كلّ (بنام) من القيْد
!أجل -
...إذا لقينا حدفنا
فليكن من أجل هدف
لا من أجل الدعاية فقط
إذا انتصرنا، فليكن كلّ ذلك لأجل
بنام) و ليبق في الذاكرة)
أجل، لقد سبق و صنعتُم التاريخ
...لكّن المستقبل
مستقبلنا سيبدأ غداً مع نهارٍ جديد
(عندما نزحف غداً معاً إلى (العاصمة
الفرقة 451؟
يبدو أنّك أمّنتِ طعامك
أحاول أن أكون مستعدّة -
لا تكذبي عليّ -
لقد قضينا حياتنا نصطاد معاً
أعلم متى تُقرّرين الذهاب وحدكِ
ستُخلّفينني وراءك أيضاً؟
،كجُنديّ رفيق
أنصحك بالبقاء مع وِحدتِك
لايمكنني إيقافُك إذا ما أردتَ مرافقتي
(هاوثرون)
(إيفردين)
تعالا قابلا وِحدتكما الجديدة
(أنا الملازم (جاكسون
و سأعرّفكما على فرقتكما
(هذه الملازم الثاني (ميشال
(أفضل قنّاص في (بنام
(هاتان الأُختان (ليغ
"فرقة القتال الأولى"
(و هذا (كُربورال هومز
فينيك)؟)
هل ستُرافقنا؟ -
يبدو الأمر كذلك -
هذا شهر عسل قصير
أجل
...حسناً
(أظّن أنّه سيكون شهر عسل آخر في (العاصمة
بعد أن نسُيطر عليها -
تجمّعوا -
الفرقة 451
أنتم وِحدتي
ستكون الملازم (جاكسون) القائد الثاني
كلّ واحد منكم هو الأفضل في إحدى
أساليب القتال
،لكنّنا لسنا وِحدة قتال
لذلك، سنتخلّف عن جنود الخطوط الأماميّة
لأيّام
ستكونون لأجل الدعاية خلال الغزو
"الفرقة المُميّزة"
لقد تقرّر أن نجاعتكم تكون أفضل
عندما تُشاهَدون من قِبل الحشود
إذن، نحن لن نُقاتل؟
ستفعل ما تُؤمر به، أيّها الجندّي
مهمّتك ليست طرح الأسئلة
أجل، سيّدي
تعليماتنا هي تصوير مقاطع دعائيّة
(للجنود الذين يزحفون باتّجاه (العاصمة
تمّ اختياركم بعناية
لأجل إرهاب قُوّاتهم
و إلهام من إستسلم منهم
بالرغم من أنّنا سنعمل في طرقات مهجورة
بعيدة بأميال عن خطّ الجبهة
أؤكّد لكم، أنّه مهما كان موقعنا
فلن نكون بمأمن
هذه منطقة حرب
من المُرجّح أنّنا سنواجه كلاً من
(الحواضن" المفعّلة و (المحافظون على السلام"
(أنتم تُعتبرون هدفاً رئيساً ل(العاصمة
(في حالة الأسر، ستُزوّدون بحبّة (نايتلوك
و هي سمٌّ يقتل في الحين
أيّتها الملازم (جاكسون) تفضّلي
"لقد سبق و أطلعتكم باختصار عن " الحواضن
،أذكّركم
توجد في كلّ البنايات
(زُوّدتْ وِحدتنا بال(هولو
و هو قاعدة بيانات بخرائط مفصّلة
(ل(العاصمة
و قائمة عن كل "حاضنة" معروفة
،هذه الحواضن
يمكنها أن تُفعّل من قِبل أيّ شيء
من قنابل، فخاخ، إلى المُتحوّلين
لا يمكننا التحرّك بدون هذ الجهاز
لا توجد ضمانة بأنّ قاعدة بياناتنا كاملة
يمكن أن تكون هناك "حواضن" أخرى
لا نعلم بوجودها
(لأننا لا نريد أن يعلم (صانعوا الألعاب
أنّنا نمتلك هذه المعلومات
يوجد عليها زرّ تدمير ذاتيّ
بالضغط على هذا المفتاح
تُردّد كلمة "تايتلوك" 3 مرّات، و ستُفجّر
نفسها و أيّ شيء في محيط 3 أمتار
إلزموا البقاء مع الوِحدة
(حتّى مع امتلاكنا لل(هولو
من المرجّح أنّه تمّ ضبط "حواضن" جديدة
،مهما كانت تحتويه
فغرضها قتلكم
سيّدّاتي، سادتي
مرحباً بكم في الدورة ال76
"ل"ألعاب الجوع
لم أرى من قبل هذا المكان مهجوراً هكذا
خُذوا حِذركم، و حسب
..."هناك "حاضنة
إحتموا
صوّبي بين تلك البنايتيْن
"حاضنة"
هنا تماماً
(كاستور)
جيّد
(عندما تكونين مُستعّدةً، (كاتنيس
تمهّلي
الحاضنة محشوّة
حسناً
الطريق آمن
لا أعتقد أنّه بإمكاننا تجاوز
حقل الألغام هذا أيضاً
(ليس بدون تلك ال(هولو
لا يمكننا سلبها إيّاه و هو مستيقظ
إحرسي أن نكون في نفس مناوبة الحرس
الليلة
هل هؤلاء (المُحافظون على السلام)؟
من الفِرقة 451 إلى القاعدة، لدينا
شاحنة تتوجه صوبنا من الجنوب، حوّل
عُلِم، حوّل
فليتمهّل الجميع، الشاحنة صديقة
"أنا من القطاع 12"
حسنأ، توقّف
تمهّلوا
فليسترخي الجميع
ماذا سنفعل به؟
جاكسون)، قيّدِيه)
،أيّها الجندّي، هذا لمجرّد الحيْطة
حتّى تتّضح الأمور، حسناً؟
"أنا من القطاع 12"
يريدوننا أن نضمّه للدعاية
ليظهر أنّه حليفنا الآن
سنتقدّم غداً قليلاً، ثمّ نأخذ له بعض الصُور
ليس قادراً على السيطرة على نفسه
أقترح أن نتناوب في مراقبته
على مدار الساعة
الأختان (ليغ) حتّى الساعة 17:00
هومز) و (ميتشال) حتّى ال19:00)
أعطني فترة حراسة
إذا ما لزم الأمر، هل تعتقدين
أنّه في إمكانك إطلاق النّار عليه؟
.(لن أكون أصوّب على (بيتا
(بل أقتل أحد مُتحوّلي (العاصمة
لستُ متأكدةً أنّ تعليقك هذا يُؤهلك
أيضاً لهذا العمل، أيّتها الجندي
ضعيها في المُناوبة
سيُحاول قتلي
خاصّة مع كلّ ما يجري
هذا سيؤدي به إلى إخراج ما بداخله
سنحتويه
لماذا (كويْن) تفعل هذا؟
إليكِ كلّ ما أعرفه
كان (بيتا) من أرادت إنقاضه من الساحة
لم تُعجب بكِ أبداً
هي لا تُحبّ أيّ أحدٍ أو شيءٍ
لا يُمكنها السيطرة عليه
لهذا ستُعرّض حياتي للخطر؟ -
...لقد أنكرتْ، لكن -
ماذا؟
بأيّ طريقة أو أخرى، هذه الحرب ستنتهي
لقد قدّموا وعوداً بخصوص
انتخاباتٍ حرّة
ربّما بدأتْ تنظر إليك كمصدر تهديد
لا أحد يعتقد أنّني سأكون في مركز القيادة
،لكنّك ستدعمين شخصاً ما
فهل ستكون هي؟
،"إذا لم يكن أوّل جوابٍ يخطر في بالك هو "نعم
فأنت مصدر خطر
لم تعد بحاجة إليك ك"صرخة حماس" بعد الآن
لأنّ هذه الدعايات ممكنة بدونك
الأمر الوحيد الذي يُمكنكِ فعله
هو زيادة لهيب هذه الثورة
أن أموت
(هذا لن يحدث تحت ناظرَيْ، (كاتنيس
خُطّتي لك هي أن تحظي بعُمرٍ مديدٍ
لماذا؟
أنت لا تدينُ لي بشيءٍ
لأنّكِ تستحقّين ذلك
أتعلمين أنّه سبق لنا و أن كنّا في هذا الموقف؟
ماذا؟
تلك النظرة
سبق و أن رأيتُ تلك النظرة
أنتِ تحاولين أن تُقرّري.. إذا ما كان
عليك قتلي
لم أرِد أبداً قتلكَ
ليس هذا ما يدوري في ذهني
رأيتُ ذلك بأمّ عينايْ
في الألعاب الأولى
في الألعاب الأولى، إعتقدتُ أنّك
تُحاول مساعدة المقاتلين لقتلي
...بعد ذلك، بدأتُ أنظر إليك ك
حليف
صديق
عشيق
منتصر
خطيب
عدوّ
هدف
مُتحوّل
و الآن كحليف؟
حسناً، سأضيف هذا لقائمة المُفردات
التي تبحثين عنها
أنا آسف
أنا ،فقط، لم أعدْ أميّز بين
ما هو حقيقي و ما هو زائف
إذن فلتسأل
(هذا ما تفعله (آني
أسأل مَن؟
نحن
نحن وِحدتك الجديدة الآن
لونُكِ المفضّل هو الأخضر
هل هذا صحيح؟
أجل
إنّه الأخضر
أمّا أنت فالبُرتقالي
ليس... البُرتقالي الناصع
بل المُشرق مثل الشمس
شكراً لك
أنت رسّام
و خبّاز
تنام دوماً و النافذة مفتوحة
لا تضع أبداً السكر في الشاي
دوماً تعقد سيْر حذائك مرّتيْن
كنتَ محقّاً
لا أستطيع فعل هذا
أعتقد أنّنا لن نغادر بعد الآن
(لن نذهب إلى أيّ مكان بدون ال(هولو
إنتبهوا
المشط فارغ
هو لشخص هنا من أجل الدعاية
فلنتحرّك
سنتّجه إلى مكان يبعد 5 شوارع شمالاً
إلى مواطني (العاصمة)، حربُنا"
"ليست معكم
ستكونون جزءًا حساساً من الديموقراطيّة"
"التّي ستتبع انتصارنا
كونوا جزءًا حساساً من الديموقراطيّة"
!"التّي ستتبع انتصارنا
أحسنت -
حسناً -
(بوغز)
هذا مكان جيّد
من هناك، في الساحة -
حسناً، فلنؤمِّن المكان -
"هناك "حاضنة
!إنقسموا
!إحتموا
إبقوا في الخلف
المكان آمن
غيْل)، (هومز)، معي)
الأختان (ليغ)، خذا الجناحيْن
!إيفردين)، لا)
!(بوغز) -
إثبتوا في أماكنكم -
!(بوغز)
لابأس
(ال(هولو
غير مُؤهل للقيادة
نقل التصريح الأمني الرئيس
قولي إسمك -
(كاتنيس إيفردين) -
ما الذّي فعلته للتّو؟ -
(كاتنيس) -
لا تثقي بهم
أقتُلي (بيتا) إذا توجّب عليك الأمر
إفعلي ما جئتِ لأجله
بوغز)؟)
هيّا
لقد رحل
!انطلقوا! انطلقوا
!الآن! الآن
مِن هنا -
!استمروا -
!(هيّا، (كاتنيس
!هيّا
توجهوا إلى مكان مرتفع
!الآن
!(فينيك)
!(بيتا)
!فلنذهب -
يا إللاهي -
هيّا
!لا تتوقّفوا، هيّا
!هيّا! هيّا
يجب أن نتحرّك
أدخلوا
!الجميع إلى الداخل
!هيّا
!أسرعوا -
!تحرّكوا -
!هيّا! هيّا -
!إستمّروا في التقدّم
!إستمّروا في الصعود إلى الأعلى
!هيّا
...أنا معكِ
إنّها تُبطء
ما زال (صانعوا الألعاب) يُديرون
هذا العرض
من الفرقة 451 إلى القاعدة، حوّل -
من الأفضل أن نتحرّك -
لم يكن (المحافظون على السلام) على علمٍ
بمكاننا، الآن هم يعرفون
لقد كشفتنا كاميرات المراقبة تلك
من الفرقة 451 إلى القاعدة، حوّل
هذا ليس بالمكان الجيّد
يجب أن نتحرّك، الآن
من الفرقة 451 إلى القاعدة، حوّل
لا أحصل على إشارة
لكن بإمكاني إرجاعكم إلى القاعدة
(إيفردين)، سلّميني ال(هولو)
إيفردين)! ماذا قُلتُ للتّو؟)
ال(هولو)، هيّا، سلّميني إيّاه
بوغز) أعطاني إيّاه)
عن أيّ شيءٍ تتحدّثين؟ -
لقد فعل -
لقد نقل التصريح الأمني لها
لقد رأيتُه
و لماذا فعل ذلك؟
(لديّ تعليمات خاصّة من (كويْن
لفعل ماذا؟
(لإغتيال الرئيس(سنو
لن أصدّق ذلك و لو للحظة
،بصفتي القائد الجديد للوِحدة
آمركِ بنقل التصريح الأمني إلي. الآن
لا يُمكنني فعل ذلك
دعونا لا نفقد أعصابنا هنا
(لن أعيد طلبي مرّة أخرى، (إيفردين
(سلّميني ال(هولو
إنّها تقول الحقيقة
بلوتارك) أراد الإغتيال مُتلفزاً)
(هو يعتقد أنّنا إذا صوّرنا (الماكينجاي
(تغتال (سنو
فإنّ ذلك سيجعل (العاصمة)  تستسلم
قبل أن يزداد عدد الضحايا
(بينما نتجادل هنا، المئات من (المحافظين على السلام
يتّجهون نحونا
وعدني (بوغز) أنّه عندما يحين الوقت
فسوف تقومين بمساعدتي
حسناً، أيّتها الجندّي
ال(هولو) مِلككِ
لا أعتقد أنّنا سنترُك أيّ أثر لأقدامنا
يجب أن نتحرّك، الآن
لابدّ أنّ معظم كاميرات المراقبة
قد غطّاها الزيت
لا يُمكنها التقدّم وهي بهذه الحالة
إصابة قدمها سيئة جدّاً
يجب أن نخرجها من هنا
أنا آسف
سأبقى معها
لحظة ما نتواصل مع القاعدة
سنُرسل إليكما أحداً، أعدكما
حسناً، الجميع، تحرّكوا
فلنساعده على القيام -
هيّا -
هل تستطيع المشي؟
هيّا، من هذا الطريق
أغلقوا هذه الستائر
(لقد حاصروا الأختيْن (ليغ
"المُتابعة إلزاميّة"
(إنتباه لكلّ المقيمين ب(بنام
،أُسعدتم مساءً"
"(أنا (سيزر فليكِرمان
إليكم التغطيّة المتواصلة للدفاع"
"(عن (العاصمة
(اليوم، بينما استطاع (المحافظون على السلام"
"ببسالة كبح المتمرّدين
"أخذتْ قصّتنا منحى مفاجئ"
(كاتنيس إيفردين)"
"إبنتُنا المُفضّلة
تسلّلت إلى المدينة مع جماعة"
"(من (المُنتصرين
"المعروفة أسماؤهم للجميع"
(فينيك أودير) "
"(و (بيتا ميلارك
من الجليّ، أنّ بعض التحالفات لا تدوم"
"إلى الأبد
ألقوا نظرة على ما حدث"
"قبل قليل فقط
(عندما قام (المحافظون على السلام"
"بِحَشر (كاتنيس لإيفردين) في الزاوية
"هي و مجموعتها من المغفّلين المتمرّدين"
مهما كان السبب وراء عودة هذه"
"الخائنة إلينا
ستكونون قريباً شاهدين على نصر"
"ليس ل(العاصمة) فحسب
"(و لكن ل(بنام"
"إذن، هذه هي"
"كاتنيس إيفردين)، الفتاة المُتّقدة)"
"الفتاة التي ألهمت الكثير على العنف"
"يبدو أنّها واجهت بنفسها.. نهاية عنيفة"
ترقّبوا المزيد من الأخبار"
"سيزر فليكِرمان)، شكرا لكم)
إذن، بما أنّنا موتى الآن
ماذا سنفعل؟
أليس ذلك واضحاً؟
الخطوة الموالية هي قتلي
لقد قتلتُ أحد أعضاء فِرقتنا
كاتنيس) مُحقّة)
(أنا (مُتحوّل
ما هي إلّا قضيّة وقت، حتّى أفقد
السيطرة مرّة أخرى
لستُ متحكماً في نفسي
(أحتاج لِحبّة (نايتلوك
حتّى أستطيع الموت في الوقت المناسب
عندما تصلُ لتلك المرحلة
سأقتُلك بنفسي
(لا أعتقد أنّني حقّاً فهمتُ (العاصمة
حتّى الآن
(كريسيدا)
(من (العاصمة
(كاستور)
(بولوكس)
(من (العاصمة
(ميسالا)
(فينيك أودار)
(من (القطاع 4
(بيتا ميلارك)
(من (القطاع 12
(كاتنيس إيفردين)
"(حسناً، (كاتنيس إيفردين"
فتاة مسكينة غير مُستقّرة، لم تكن شيئاً"
"غير موهبة متواضعة بالقوس و السهم
"هي الآن ميتة"
لم تكن بالمفكّرة"
"أو القائدة
"مجرّد وجه إلتقطته الجماهير"
هل كانت ذات قيمة؟"
"كانت ذات قيمة كبيرة لأجل "ثورتكم
،لأنّكم لا تمتلكون البصيرة"
"أو القائد الحقيقي بينكم
"تطلقون على أنفسكم إسم الحليف"
"لكنّنا رأينا ما معنى ذلك"
جنودكم الآن يُقاتلون بعضهم البعض"
"(عمتُم مساءً، (بانم"
"إلى الذين لا يعرفونني"
"رجاءً، إسمحوا لي بالتعريف عن نفسي"
"(أنا الرئيسة (ألما كويْن"
"قائدة الثورة"
"لقد قاطعتُ بثّ رئيسكم"
في محاولته تشويه سمعة"
"امرأة شابة شجاعة
وصفها أنّها "
"مجرّد وجه "إختارته" الجماهير
"إلتقطته" -
"...و كأنّ القائد -
،القائد الحقيقي"
"يمكن له أن يكون غير ذلك
"لقد تشرّفتُ بمعرفة"
فتاة من مدينة صغيرة"
"في القطاع 12
(التي استطاعتْ النجاة من (ألعاب الجوع"
"(و (رُبع القمع
لتنهض و تُحوّل أمّة من العبيد"
"إلى جيش
(حيّة كانت أم ميتةً، (كاتنيس إيفردين"
"ستبقى وجه هذه الثورة
"لن يذهب موتها هباءً"
لم تكن لديّ أدنى فكرة"
"أنّني كنتُ أعني لها الشيء الكثير
رؤيتنا نحن و إيّاها"
"ستتحقّق
"بنام) حرّة)"
"مع حريّة تقرير المصير للجميع"
و تخليداً لذكراها، سنجد القوّة"
"(لتخليص (بنام
"من مُغتصبيها"
"فلتحظوا بالأمن"
(تذكّروا (الماكينجاي
سنو) في قصره) -
و أين يقع؟ -
نحن هنا
هنا المُنشآت الحكوميّة
تبعد على الأقل 70، 75
شارعاً شمالاً
..75
شارعاً؟
لا أحد يعلم أنّنا لا نزال أحياء
هذه فُرصتنا
هذه البنايات، هل تُطلّ على حديقة
سنو)؟)
These buildings, do these
look over Snow's garden?
..أعت -
أجل -
إذا خرج إلى هناك، فسأحظى
برؤية واضحة للتصويب
نحن الآن، نتسرّع في اتّخاذ القرار
،سواءً كانوا يبحثون عنّا أم لا
نحن مُحاصرون
،إضغطي ذلك المفتاح
"سيُظهر "الحواضن
توجد تقريباً واحدة كلّ 10 خطوات
أجل، و هذا بدون الجديدة، حتّى
إذن، لا يمكننا التحرّك في الشوارع
و النقاط الحمراء توحي بذلك
ربّما هناك طريقة أخرى
أخي يعرف هذه الأنفاق
معرفة جيّدة
عمِل هنا في نظام الصرف الصحيّ
(أنا مسرور لأنّهم جعلوه (آيفوكس
(عاقبوه بالعمل هنا)
هل ستكون بخير؟
أنظر إليّ
،سنتخطى الأمر
أنا أعدُك
إستغرقنا 5 سنوات لإخراجه من هنا
لم يرى، في تلك المدّة، الشمس
و لو لمرّة
سنكون معرّضين للخطر من أيّ جهة
هنا
سيّدي
هل أستدعي لك طبيباً؟
ماذا قُلتِ؟ -
هل أستدعي لك طبيباً؟ -
أرجو أنّكِ أيقظتني لسبب أهمّ
من صحّة رجُلٍ مُسِّن
..لقد نَجَوا
لا أعلم كيف
لقد إكتشفنا مكانهم بكاميرا مراقبة
..دعيني أنظر
يجب أرى بنفسي
إنّها هي
إنّها هي بالفعل
يبدو أنّ ساحة قِتالها إنتقلت تحت الأرض
يبدو الطريق آمناً
هلِ الجميع بخير؟
أجل
حسناً، الجميع
فلنتوقّف هنا قليلاً
لنرتاح قليلاً، حسنا؟
سأتولى نوبة الحراسة أوّلاً
..(بيتا)
تقدّم إلى هناك
حسناً، فليستقّر الجميع
كاتنيس) دورُك في الحراسة)
تعلمين أنّهم قاموا بتعريضي لِلسعات
"النحل المُتعقّب"
.هذا ما قاله الأطباء في القطاع 13
أنتِ، كذلك، تعرّضتِ للّسع مرّة
هل حدث ذلك أم لا؟
أجل حدث
،عندما قاموا بذلك
عرضوا عليّ صوراً لحياتي
.لكنّ بعضها لم تكن حقيقية
.لقد قاموا بتعديلها
في البداية، كانت كلّ الصور
...تبدو حقيقية، لكن الآن
يمكنني التميِّيز بين بعضها
،مثلاً.. تلك المُعدّلة
...فيها ذلك
،ذلك الجوْق
..و كأّنّهم
،وكأنّهم يلمعون
لقد قاموا بصقلهم
يجب أن ترتاح قليلاً
،لا تزالين تُحاولين حمايتي
حدث أم لم يحدُث؟
حَدَث
هذا ما نفعله، أنا و أنت
نُحافظ على حياة بعضنا البعض
(كاتنيس)
ما هذا؟
يجب أن نذهب
يجب أن نرحل من هنا
(المُتحوّلون)
(لقد أطلقوا (المُتحوّلين
بولوكس)، ما هي أسرع طريق)
للخروج من هنا؟
هيّا، تحرّكوا
!هيّا
!تحرّكوا!تحرّكوا!تحرّكوا -
!هيّا! هيّا! هيّا -
بولوكس)!، قُدنا إلى الخارج)
هيّا
!(جاكسون)
!(كاستور)
!تراجعوا
!تحرّكوا
!(هيّا، (كاتنيس
!تحرّكي
(كاتنيس)
!تحرّك
!تحرّك!،تحرّك!...تحرّك
!تحرّكوا!،تحرّكوا!تحرّكوا
!(كاتنيس)
!(فينيك)
!(كاتنيس) -
(إستعمل حبّة (نايتبلوك -
(إستعمل حبّة (نايتبلوك
!هيّا!، هيّا
!فلنرحل
!تابعوا التقدّم!،تابعوا التقدّم
!هيّا
!تابعوا التقدّم
(هيّا يا (بيتا
!(بيتا)
بيتا)، يجب أن نواصل التقدّم) -
!(أنا (مُتحوّل -
يجب أن نواصل التقدّم -
لا يمكنني التماسك -
بلى، تستطيع -
(دعيني، أنا (مُتحوّل -
!أنظر إليّ
أنظر إليّ
إبقَ معي
دوماً
هيّا
أعرف موقعنا
أعرف مكاناً
أعلى تلك السلالم
واصلوا التقدّم
أحدُهم قادم
!أغلقوا الباب
لا، ليس بهذه الطريقة
لابأس
It's okay.
تايغرس)، هل تتذكرّينني؟)
(كنتُ مع حركة تمرّد (بلوتارك تحت الأرض
نحتاج مساعدتكِ
المكان آمن
أنا أعرفُك
تعملين مُزيِّنة في الألعاب
حتّى قرّر (سنو) أنّني لم أعد
جميلة كفاية
أنا هنا لِقتله
جُرحه يحتاج لِغُرز
لقد لفّقتُ الأمر
الأمر كلّه
لم تُكلّفني (كويْن) بأيّ مُهمّةٍ خاصّة
إنّها خُطّتي أنا فقط
،كلّ مَن فقد حياته
...فقدها بسببي.لقد
لقد كذبتُ
نحن نعلم
كلّنا يعلم
...الجنود من القطاع 13 -
...هل تعتقدين -
هل تعتقدين، حقّاً، أنّ (جاكسون) صدّقتْ
أنّ لديكِ أوامر من (كويْن)؟
(كانت تثق بقرارات (بوغز
و كان واضحاً أنّه أرادكِ أن تُواصلي مسعاك
لم أقصد، أبداً، حدوث ما جرى
لقد خذلتُهم
لقد قت..قتلتُهم
(لقد قتلتُ.. (فينيك
(أنا آسفة، (بولوكس
أنا جِدّ متأسّفة
(غلايمر)
(مارفيل)
(ماغز)
(غلوف)
(وايرس)
(رو)
لأيّ هدف مات كلّ هؤلاء؟
حتّى نعلم أنّ حياتنا لم تكن أبداً
ملكنا
،لم تكن هناك حياة حقيقية
لأنّنا لم نمتلك أيّ خيارات
(حياتنا، هي ملكٌ ل(سنو
و كذلك مماتنا
(لكن إن استطعتِ قتله يا (كاتنيس
...إذا ما أوقفتِ كلّ هذا
،فإنّ كلّ تلك التضحيات
سيكون لها معنى
(سيلا)
(بوغز)
(كاستور)
(جاكسون)
(فينيك)
كلّهم إختاروا فعل هذا
لقد إختاروكِ
،يجب أن تُبقيه نظيفاً
و إلّا سيتعرّض لإلتهاب
يجب عليكِ تقيِيدي
لا أزال مصدر خطرٍ
...لديّ لحظات أكون فيها متماسكاً
،بدأت أستعيد ذكرياتي
...لكن
،في لحظات أخرى
و كأنّني أمشي و أنا نائم
يجب عليكِ تقيِيدي
شكراً، على الماء
النوم يُجافيني
أجل، أنا كذلك لم أنم منذ أيّام
كان يجب عليّ التطوع لأخذ مكانك
في الألعاب الأولى
حسناً، لم يكن في استطاعتك ذلك
كما أنّها ما كانت لتُسامحك أبداً
لقد أردت البقاء هناك لتعتنيَ بعائلتها
و لقد فعلتَ
لا يُمكنها تحمّل فقدانك
هي، حقّاً، تُحبّك
طريقة تقبيلها لك في
(رُبع القَمع)
لم يسبق لها أن قبّلتني بتلك الطريقة
(أنت تعلم أنّه كان جزءًا من العرض، (غيْل
لا، لقد فُزت بحبّها
لقد تخلّيت عن كلّ شيءٍ لأجلها
لن يكون ذلك مُشكلة بعد الآن
لقد شككتُ في أنّنا نحن الثلاثة
قادرين على النجاة من كلّ هذا
...و إذا ما فعلنا ذلك، ستكون
ستكون مشكلتها في الإختيار، صحيح؟
أجل
حسناً، أنا أعلم أنّها ستختار من لا يمكنها
النجاة بدونه
قذائف الهاون
ليست قذائفنا
(لابدّ أنّ (المحافظين على السلام
يقصفون الثوّار خارج المدينة
لا يبدو أنّهم خارج المدينة
ستُشرق الشمس
إنّها مجرّد مناوشات
(يمكن أن يكون (بايلور) أو ربّما (لايم
الثوّار قريبون
لقد بدأ الأمر
مُتابعة إلزاميّة
(إنتباه لكلّ المقيمين ب(بنام
إلى جميع مواطني (العاصمة) خارج"
"نصف ميل من المنشآت الحكومية
"أنا أعلنُ إخلاءً إجبارياً"
توجّهوا إلى القصر"
"أعدكم بتوفير الملجأ والملاذ
"جميع اللاجئيين، توجّهوا إلى منزلي"
"هنا، سيُقدّم لكم الطعام"
"العلاج، و الأمن لِأطفالكم"
و أتعهّد لكم بالقسم الرسميّ، أنّني"
"سأحميكم لآخر نفس لي
يجب أن تسرع بذلك الجزء الأخير
أعداؤنا ليسوا مثلنا"
"لا يملكون قِيمنا
"لم يعيشوا أبداً في رقيّ و هناءٍ مثلنا"
..لهذا ينقمون علينا"
"لا تقعوا في أيّ خطأ
"ليسوا قادمين لتحريرنا"
"هم قادمون لتدمير طريقتنا في العيش"
"هم قادمون... لدفننا"
هل لا يزال في القصر؟
بيتا)؟)
أجل
أنا أعرف الغرفة
أين يقع؟
على بُعد 5 شوارع
،نحن هنا
خارج الجادّات
القصر هنا -
ماذا عن "الحواضن"؟ -
حسناً، ربّما سيُعطّلونها في هذا المحيط
لسلامة المقيمين
يمكننا النجاح
يمكنني الإقتراب بما يكفي
(سيكون جميع (المحافظين على السلام
في الإنتظار
أينما إلتفتنا، حتّى على لوحات الإعلانات
سنو) يعرِض المأوى لجميع اللاجئين)
نتّجه مباشرة إلى الشمال
سيكون هناك الآلاف من اللاجئيين
نختلط مع ذلك التيّار
و نُطأطِئُ رؤوسنا
لدينا فُرصة واحدة
فلنجعلها ناجحة
(بالتوفيق (كاتنيس
شكراً لك
(بولوكس)
"هذا ليس وداعاً، سأراك لاحقاً"
تايغريس)، شكراً لك على كلّ ما)
قدّمته لنا
كاتنيس)، إسمحي لي بمُرافقتكم، حسناً؟)
يمكنني لفتُ انتباههم، لأنّهم
...يعلمون أنّني
لا، لن أخسرك مُجدّداً
"ستكون أكثر أمناً معنا"
ماذا لو كان (المحافظون على السلام) يبحثون
...في المنازل، ووقع في أسرهم
إذن، إعطوني حبّة (نايتلوك)، حسناً
فأنا لن أعود هناك
إبقَ حيّاً
إذا ما رأيتُك مجدّداً، فسيكون العالم
قد تغيّر
أنت بخير (كات)؟
فلننطلق
"(بأمرٍ من الرئيس (سنو"
على جميع المقيمين التحرّك باتّجاه"
"المُنشآت الرِئاسيّة
رجاءً، واصلوا تقدّمكم إلى الأمام"
"بهدوء و نظام
ستحصلون على طعام، علاج و ملابس"
"إضافيّة حال وصولكم
"(بأمرٍ من الرئيس (سنو"
على جميع المقيمين التحرّك باتّجاه"
"المُنشآت الرِئاسيّة
رجاءً، واصلوا تقدّمكم إلى الأمام"
"بهدوء و نظام
ستحصلون على طعام، علاج و ملابس"
"إضافيّة حال وصولكم
إنّهم المُتمرّدون
!أمّي
هيّا
!أقتُليني
حافظوا على هدوئكم"
"أحضروا أطفالكم إلى الأمام
"ستُفتح البوّابات لفترة قصيرة"
"سنستلم الأطفال أوّلاً"
حافظوا على هدوئكم"
"أحضروا أطفالكم إلى الأمام
"ستُفتح البوّابات لفترة قصيرة"
"سنستلم الأطفال أوّلاً"
(إنّها من (العاصمة
!أيّها المسعفون
!أيّها المسعفون -
إفتحوا طريقاً -
المسعفون قادمون
!أحضر النقّالة
(بريم)
(بيرمروز)
!(بريم)
يجب أن تبقي مُستلقيّة
أنت بخير
كلّ شيء سيكون على ما يرام
(إنتهى القتال بعدما ألقت (العاصمة
تلك القنابل على أعتاب القصر
ما سهّل دخول الثوّار
(توّقفي(كاتنيس
إنّها الوحيدة التي تعمل
الأمر مسّ الجميع
(المحافظون على السلام)، (حرس القصر)
هم كذلك لديهم أطفال هناك
...لقد
لقد إنتهى الأمر بعد ذلك
أمّي
أتذكّر أوّل مرّة أحضرتُك فيها هنا
و ها قد وصلنا
لقد أحضرتُ جميع أغراضك
حسناً، سأدعُك لتستقِّري
آسف سيّدتي، لا يُمكنني السماح
لكِ بالمرور
دعها تدخل
بحُكم السلطة المخوّلة لي
لها حقّ معرفة ما وراء ذلك الباب
تلك وردة جميلة
الألوان فاتنةٌ، بالطّبع
لكن لا شيء يدُلّ على الكمال
مثل اللون الأبيض
كنتُ آمل أن تهتدي طريقك إلى هنا
هناك أشياء كثيرة سنُناقشها
لكن أعتقد أنّ زيارتك ستكون
..سريعة، لذا
سأبدأ بالأهم
أريد أن أعبّر لك عن مدى أسفي
بما حدث لأختك
كان إسرافاً كبيراً، لا طائل منه بالمرّة
الجميع علِم أنّ اللعبة قد انتهت
في تلك اللحظة
في الواقع، كنتُ في صدد إصدار إستسلام
رسمي، عندما أطلقوا تلك المظلات
أنت من أطلق تلك المظلات
تعتقدين أنّني من أصدر الأمر بذلك؟
كلانا يعلم أنّني لستُ
،عاجزاً عن قتل الأطفال
لكنّني لستُ بالمُسرف
أنا أقتل لأجل أسباب محدّدة
و لم يكن لديّ أيّ سبب لتدمير
(حظيرةٍ تعُجّ بأطفال (العاصمة
على الإطلاق
عليّ الإعتراف أنّها كانت
(حركة بارعة من قِبل (كويْن
فكرة أنّني أقصف أطفالنا الضعفاء
لأجل كبح المتمردين
كانت كفيلةً بقلب آخر الحرس ضدّي
لم تبق أيّ حركة مقاومة داخل
العاصمة) أو القصر)
هل تعلمين أنّ العمليّة بُثّت على الهواء
مباشرة؟
...هناك
دهاء خاص في ذلك، أليس كذلك؟
،أنا متأكّد أنّها لم تكن تستهدف أختك
...لكن
تلك الأشياء تحدث في الحرب
فشلي كان جرّاء بُطئي الشديد
(في استيعاب خطّة (كويْن
لقد تركت (العاصمة) و القطاعات
،تُدمّر بعضها البعض
ثمّ تقدّمت لتُسيطر على القطاع 13
كانت حركة ذكيّة
لكن لا تخلطي الأمور
هي تنوي الآن أن تحلّ محلّي
لكن،.. كنتُ مشغولاً بمُراقبتكِ
و كنتِ مشغولةً بمُراقبتي
أخشى أنّنا أُستُغفلنا نحن الإثنان
أنا لا أصدّقك
(يا عزيزتي، آنسة (إيفردين
كنتُ أظّن أنّنا إتّفقنا على
أن لا نكذب على بعضنا البعض
الرئيسة (كويْن) تطلبك
لم تأتِ أبداً لتطمئن عليّ
أردتُ ذلك -
هل كُنا نحن؟ -
من ألق القنابل؟
الإنفجار المتأخّر
الشَرك
حتّى نجذب المزيد من النّاس
هل كانت فِعلتُك؟
لا أدري
كلّ ما أعرفه
كان لِزاماً عليّ حماية عائلتك
و أنا آسف، لم أستطع فعل ذلك
لن يمكن حماية الجميع في ساحة قتال
(وداعاً، (غيْل
ما الذي يحدث؟
المُتصرون) المتبقون)
هلّا إنضممتِ إلينا؟
لقد دعوتُكم جميعاً هنا لعدّة أسباب
...لكن بداية
لديّ إعلان
سآخذ على كاهلي.. عبء
و شرف إعلان نفسي
رئيسة (بنام) المؤقتة
المؤقتة؟
وكم ستدوم بالضبط تلك الفترة المؤقتة؟
لا يُمكننا الجزم بذلك
لكن، من الواضح أنّ النّاس
تغْلبُ عليهم العواطف
الآن لإتّخاذ قرارٍ عقلاني
سنُخطط لإنتخابات
عندما يحين الوقت المناسب
لكّنني إستدعيتكم هنا لأمر
أكثر أهميّة من التصويت
"دعوتُكم إلى "تصويت رمزي
(بعد ظهيرة اليوم، سنعدم (سنو
و مئات من المتواطئين معه
ينتظرون موتهم
(المسؤولون في (العاصمة)، (المحافظون على السلام
(المسؤولون عن التعذيب، (صانعوا الألعاب
لكن الخطر يكمن في أنّه
بمجرّد البدء في ذلك
لن يتوقف الثوّار عن طلب العقاب
التعطش للدماء هو رغبة من الصعب
إشباعها
...لذا
أقترح خطّة بديلة
لن يمتنع عنها أحد إذا ما وافقت
عليها الأغلبية المكوّنة من أربعة أشخاص
:الإقتراح كما يلي
،بدل هذه الإعدامات الهمجيّة
سنحتضن (ألعاب جوع) رمزيّة
تُريدين تنظيم (ألعاب جوع) أخرى
تضمّ أطفال (العاصمة)؟
أنت تمزحين؟ -
و لا بأيّ شكل كان -
هل هذه فكرة (بلوتارك)؟
بل فكرتي
إنّها توازن بين الرغبة في الإنتقام
و التقليل من الخسائر في الأرواح
يمكنكم البدء بالتصويت -
لا -
لا، بالطّبع، غير موافق
هذا جنون
لا، أظنّ الأمر أكثر من عادل
سنو) لديه حفيدة)
أقول، نعم
و أنا كذلك
فليتجرّعوا من نفس الكأس
يا جماعة، هذه الطريقة في التفكير
كانت وراء هذه الإنتفاضات
أنا أصوّت ب:لا
(مع (بيتا
(كما كان سيفعل (فينيك
لو كان الآن معنا
لا، لم يكن ليفعل
لأنّ (سنو) قتله
لا
يجب أن نتوقّف عن النظر لبعضنا
البعض كأعداء
يعود الأمر الآن
(ل(كاتنيس) و (هايميش
(أنا من سيتولى قتل (سنو
لم أتوقع منك أقلّ من ذلك
...(إذن أصوّت ب(نعم
(لأجل (بريم
هايميش)؟)
(أنا مع (الماكينجاي
هذا يحسم التصويت
ممتاز
،سأعلن عن الألعاب الليلة
بعد الإعدام
لابدّ أنّه سيكون عرضاً مميّزاً
تبدين رائعة، صحيح؟
في قمّة الجَمال
اللمسات الأخيرة
مرحباً بكم في (بنام) الجديدة
(اليوم، في جادّة (المُقاتلين
(كلّ (بنام
بنام) الحرّة)
ستشهد ما هو أكثر من مجرّد عرض
إجتمعنا لنشهد لحظة تاريخيّة
يطبّق فيها العدل
،اليوم، الصديقة العظيمة للثورة
ستُطلق السهم الذي يُنهي
كلّ الحروب
فلتكن سهامها دلالة على نهاية
الإستبداد
و بَدأ حِقبة جديدة
أيّتها (الماكينجاي)، فليكن سهمُك مصيباً
كما كان قلبك النقيّ دوماً
لا
!أقتلوه -
(أشهد لك بأمر (كاتنيس
أنت لا تُخيِّبين الآمال...
حسناً، (بلوتارك) أرادني أن أسلِمك
رسالة
لا أريدها
لا شيء سهلٌ معك، أليس كذلك؟
حسناً
سأقرؤها لك
كاتنيس)، ربّما الجميع صُدم الليلة)"
"بسهمِك
"لكنّ مرّة أخرى، أنا لم أُصدم"
أنتِ، بالضبط، كما اعتقدتُ فيكِ"
"منذ البداية
أتمنى لو كان في إمكاني توديعك بالشّكل المناسب"
"(لكن بعد أن مات كلٌّ من (كويْن) و (سنو
فإنّ مصير البلد سيُحدّد الليلة، و لا"
"أستطيع أن أشاهَد في صفِّك
الليلة، قادة القطاعات ال12 "
"سيَدعون لإنتخابات حُرّة
،لا يوجد شكٌ في أن (بايلور) ستقود"
"لقد أصبحتْ صوت العقل
"آسفٌ، لأنّ عبئاً كبيراً صار على كاهلك"
"أعلمُ أنّكِ لن تتهرّبي منه"
لكن لو توجّب عليّ وضعُك"
"،في نفس الموقف مرّة أخرى
،و مع نتيجة كهذه"
"لَفعلتُ..
"لقد إنتهت الحرب"
نحن الآن في الفترة السعيدة"
"أين يُجمع الكلّ
"على عدم تكرار فجائع الآونة الأخيرة"
"بالطّبع، نحن كائنات غبيّة متقلبة"
بذاكرة ضعيفة و موهبة عظيمة"
"في تحطيم الذّات
مع ذلك،.. من يعلم؟"
"ربّما سنتعلّم هذه المرّة
لقد أمّنتُ لك وسيلة للخروج"
"(من (العاصمة
"من الأفضل لكِ التواري عن الأنظار"
،لكن عندما يحين الوقت المناسب"
"ستُصدر القائدة (تايلور) عفواً عنك
"ستجد البلاد السلام"
"كما أتمنى لكِ أن تجديه"
-(بلوتارك)-
ماذا الآن؟
الوطن
سنعود إلى الوطن
لم أستطع تركك ترحلين
دون وداعٍ مناسب
مهمّتك الآن، هي الإهتمام بنفسك
عِديني بأنّك ستجدينها
أجدُ ماذا؟
"(عيشة (المُنتصرة"
وداعاً -
وداعاً، يا فتاتي -
و أنت.. لا تغِيبي طويلاً
إهتمّ بها -
سأفعل -
لقد رحلتْ
أُخرجي
بريم) قد رحلتْ)
لقد ماتتْ ولن تعود أبداً
أُخرجي
(بيتا)
مرحباً
لقد عدتَ إلى المنزل
أجل
...لقد وجدتُ هذه
بعيداً، على أطراف الغابة
"إنّها "زهرة الربيع
(بريمروز)
أنا جِدّ متأسف
ستسعدين بسماع أنّ والدة"
"(كاتنيس)
بدأتْ تدريب وحدات طبيّة جديدة"
"(في (العاصمة
تمّ ترقية (غيْل) كقائدٍ"
"في القطاع 2
"ليُساعد في استِتباب النظام و الأمن"
و أنا سعيدة بكلّ لحظة أقضيها"
"مع إبني
"يُذكّرني كلّ يوم بأبيه"
كلّنا عانينا كثيراً"
"لكنّنا مدينون لذكراهم
و لأطفالنا بأن نفعل ما بوسعنا"
"بهذه الحياة
أتمنى لكلينا أن نجد فيها"
"بعض السلام
-(آني)-
،أقسمُ بشرفي"
"أنّني، وبكلّ ما أوتيتُ من قوّة
أن أحفظ، أحمي و أدعم حقوق
(كلّ فرد في (بنام
(أصبحت علامة (بلوتارك
معروفة لدى الجميع
مثل ما يقولون، لا أحد
يفوز بالألعاب أبداً
أنت تُحبينني
"حدث أم لم يحدث"
"حدث"
هل ترى الكوابيس؟
أنا كذلك
يوماً ما، سأشرح لك
.لماذا نراها
.لماذا لا ترحل عنا إلى الأبد
لكن سأخبرك كيف نجوتُ منها
،أتخيّل قائمة في ذهني
لكلّ الأشياء الجيّدة
التي رأيت النّاس تفعلها
كلّ تفصيل صغير أستطيع تذكّره
الأمر يشبه اللعبة
أقوم به مراراً و تكراراً
أصبح مضجراً قليلاً
...بعد كلّ هذه السنين، لكن
هناك ألعاب أسوء بكثير
يمكن لعبُها
ترجمة
- NOURI1984ღ -
: تـــعديل الترجمة
| | عبد الحــميد عــطاف | |